Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-20 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: add duality transformation definition
[DOC] thesis: add note in duality transformation

>>>>

\subsection{Преобразование полярной двойственности и его свойства}

В вычислительной геометрии большой популярностью пользуется так называемое
полярное преобразование, в англоязычной литературе называемое как duality
tranformation, т. е. "преобразование двойственности". Оно осуществляет
отображение точек в плоскости и плоскости в точки.

Точки пространства $\mathbb{R}^{3}$ отображаются следующим образом:

\begin{equation}
 \delta : (a, b, c) \longmapsto a x + b y + c z = 1
\end{equation}

А плоскости пространства $\mathbb{R}^{3}$ отображаются следущим образом:

\begin{equation}
 \delta : a x + b y + c z + d = 1 \longmapsto
 \left(- \frac{a}{d}, - \frac{b}{d}, - \frac{c}{d}\right)
\end{equation}

Очевидно, что при преобразовании двойственности выпуклый многогранник переходит
во внешность некоторого выпуклого многогранника, и наоборот: прообразом
выпуклого многогранника является внешность некоторого выпуклого многогранника.
